[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников Верховна
Рада України сьогодні змушена була
припинити роботу після того як депутатам
не вдалося розглянути питання про
відсторонення депутатки Мар'яни безуглої
з посади заступниці голови комітету по
обороні і безпеці про те що відбувалися
в ці драматичні хвилини у залі засідань
Верховної Ради Ми змушені дізнаватися
виключно з соціальних мереж тому що
після початку війни Росії проти України
парламент працює можна сказати у
конспіративному режимі коли його
засідання не транслюються а журналісти
на засідання не допускаються робиться це
звичайно ж з метою засекретити від
ворога чутливу інформацію однак
Виявляється що чутливою інформацію є все
що стосується інтересів громадян України
а зовсім не тільки країни агресора яка
продовжує плекати плани щодо знищення
нашої державності однак бувають ситуації
коли кажуть якщо в мене такі друзі так І
ворогів Мені не потрібно і щось подібне
ми спостерігаємо на сесіях Верховної
Ради коли відбуваються такі події як
скажімо спроба відсторонити депутатку
Мар'яну безуглу з посади заступниці
голови комітету Верховної Ради України з
питань оборони і безпеки як відомо
рішення про таке відсторонення тобто
рекомендацію до сесійної зали ухвалив
саме той профільний комітет в якому
працює Мар'яна безухло і на засіданні
Верховної Ради депутати з різних фракцій
Серед яких були і представники фракції
слуга народу намагалися поставити цей
питання на розгляд парламенту однак як
повідомляють депутати проти такого
розгляду висловився голова фракції слуга
народа Давид арахамія після чого частина
депутатів заблокувала парламентську
трибуну А голова Верховної Ради обраний
як відомо саме за підтримки фракції
слуга народу Руслан стефанчук закрив
засідання бо підкреслив що ніякої
конструктивної роботи в залі засідань
вже не відбуватиметься і таки чином
Мар'яна безогула залишилася заступницею
голови комітету з питань оборони по і
безпеки ми розуміємо що питання безуглою
виникло після того як депутатка у своїх
дописах у соціальних мережах виступила
із гострою критикою українського
військового командування і закликала до
відставки головнокомандуючого збройними
силами України Валерія залужно тоді
багато хто вирішив що це не приватна
ініціатива депутатки Тим більше що від
її слів фактично не відхрестилося
керівництво парламентської фракції слуга
народа а процес який координований
набагато більш впливовими силами ніж
сама безугла Та й взагалі депутатськи
корпус фактично позбавлений суб'єктності
після президентських і парламентських
виборів 2019 року однак ніяких прямих
підтверджень того що безугла діє у
серйозній ко операції із впливовими
силами які і визначають стосунки між
політичним і військовим керівництвом
країни не було Хіба що можна було
стежити за висловлюваннями президента
України Володимира Зеленського на його
підсумковій
пресконференції де очільник держави
здивував журналістів тим що називав
депутатку Верховної ради та
головнокомандуючого збройними силами
України по імені говорив про якісь
конфлікти між Мар'яною і Валерою і чітко
сказав
журналістам які очікували демонстрації
єдності політичного і військового
керівництва країни селфі не буде Ну
зовсім у стилі тих програм в яких
Володимир Зеленський був фаворитом на
протязі усієї своєї ще до політичної
кар'єри однак це зовсім не
підтверджувало того факту Що Мар'яна
безугла точно знають що її діяльність
буде схвально с йматися на горі адже є
абсолютно очевидним що кожний депутат
від фракції слуга народа зобов'язаний
своїм мандатом не стільки українському
народові скільки одній єдиній людині
Володимиру зеленському на авторитеті
якого і базувалися підсумки
приголомшливих для України і для
демократії взагалі парламентських
виборів 2019 року коли українські
громадяни обирали своїми депутатами
анонімних людей про існування яких вони
не знали до тієї хвилини коли з'явилися
на виборчих дільницях і зробили цій
дивовижний вибір і тільки тепер коли
питання щодо відставки Мар'яни з
безуглої з посади заступниці голови
комітету було винесено до сесійної зали
ми переконалися які впливові і серйозні
сили стоять за критикою Українського
військового керівництва за критикою
головнокомандуючого збройними силами
України золужного І що Мар'яна безугла
може сподіватися на підтримку цих сил
таба більше очевидно що подібні сили не
хочуть створювати прецедента коли людина
яка старанно діє за узгодженим планом не
може очікувати на підтримку
тих хто запропонував їй цей амбітний і
серйозний план
діяльності тому що в разі якщо Марія не
безугла втратить посаду заступниці
голови комітету по обороні і
національній безпеці це буде серйозним
прецедентом для всіх тих хто бажатиме
брати участь у новіх скоординованих
кампаніях що будуть руйнувати єдність
політичного і воєнного керівництва
держав нічого звичайно позитивного в цій
ситуації немає ми знаємо в якій
непростій ситуації знаходиться
українська держава у своїй боротьбі з
Російською Федерацією і скільки щ
проблем на цьому шляху кінця з якого не
проглядається у осяжній та й Чесно
кажучи в неосяжній перспективі і в
ситуації коли українська держава має
перетворитися на державо-фортецю вся
енергія якої в найближчі роки а той
десятиріччя буде присвячена опору
російській агресії і бажанню сусідньої
держави перетворити Україну на російську
провінцію відсутність реальної єдності
між політичним і військовим керівництвом
країни Це пряма дорога до нових
серйозних проблем і звичайно ж до втрати
принаймні частиною керівництва країни
довіри у його населення я неодноразово
підкреслював що Довіра яку сьогодні
Громадяни України мають до
головнокомандуючаого збройними силами
України Валерія залужного це капітал
яким мав би скористатися будь-який
компетентний професійний політик і мова
тут йде не про компетентність чи
ефективність того чи іншого військового
керівника це вже абсолютно інші
категорії про які можуть розмірковувати
спеціалісти мова йде саме про довіру
адже в умовах країни яка бореться із
спробою знищити себе у неравному
протистоянні із однією з найбільших
ядерних потух сучасного світу Довіра
громадян до своїх лідерів це дійсно
капітал який може спрацювати у
майбутньому ще більш потужно ніж
постачання зброї чи фінансова допомога
які нам так потрібни щоб пережити ці
непрості чорні роки війни і про це також
потрібно пам'ятати щоб проблеми із
Мар'яною безуглою не закривали нам обрій
тих реальних проблем які Переживає І
переживатиме у найближі непрості роки
українська держава і її мешканці Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підпи на мої
соціальні мережі на канали патріоні bмі
Кофі які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому Ютубі Перемоги і
миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить